先来回答一个问题，你能不能5分钟说明白，你在公司负责的具体业务呢？
不管你能还是不能，这里我先说一下自己对业务的理解，当然仅供参考。

#### 核心要素：业务本身的价值

现实工作中，我们每天做的事情可能要很多，大多都很零碎，当然也有一些大项目。

但我们又该如何理解自己做的事情呢？

老板让你开发一个营销活动页，这个页面起到广告的作用，吸引了3000的新用户，一部分购买了公司的产品，增加了营业额。

而这里有一个商业逻辑，投放页面——》拉新回流——》商品销售，价值在于新用户的触达和商品销售利益。

基于这个逻辑，我们做的越好，公司业绩也越好。

那，做个页面就是亮点了吗？

基于做营销页面这个点，衍生了下面一系列的问题

**1. 营销页每天换内容，怎么快速替换？**

**2. 营销部门人越来越多了，页面每天要10个，一个人怎么做得完？**

**3. 前端的人也越来越多了，改个组件不能只靠复制黏贴，怎么管理？**

**4. 拉新回流效率具体有多高？新人真的有买我们的商品吗？这么多人投入，都是要工资的，卖出去的商品能够发我们的工资吗？**

**5. 转化率低了，怎么才能提升？**

**6. 这个按钮写错个样式到了右边，居然点的人特别多？那下次是不是都应该放右边？**

而上面的问题，不仅是技术问题，它们涉及到了什么呢？

1. 运营配置后台与投放策略

2. 营销搭建体系

3. 工程化研发套件

4. 业务埋点与数据分析

5. 系统数据仓库与数据分析后台

6. A/B test系统

你在工作中有想过上面的某个系统吗？还是因为产品让你做什么就做什么呢？

你有想过你每天都在开发的业务是什么吗？

有为业务想过什么吗？

有了你，业务有什么不同吗？

#### 学会思考的方式

写代码不是一蹴而就的，要想做出技术亮点，第一步就是做好技术方案设计

**图，是思想的结晶**

你画的图要明确表达出你想表达的意思

如果不够透彻，要好好学一下，架构图的概念。

##### 怎么画好一张图

这里另开一篇详细介绍

##### 技术如何赋能（知道原理有什么用？）

我们通过上面，画好了一张技术架构图

但现在只不过是画出了一张大饼，那么如何把这张饼吃到嘴里呢？

这个时候，就要考验技术人的本事了，客人点好了菜，也有了菜谱，如何做好这道菜考验的就是厨师的本事。

##### 知其然，而后使其然

很多人吐槽，面试造火箭，平时拧螺丝。

这只是没啥经验的人感想，工作时间长了，你就明白了，只甘心拧螺丝的人，注定是没出息的。

而且就算是拧螺丝，你甚至都不去了解怎么拧省劲，以及拧的是什么型号的螺丝。

对于一些大项目，堪比造火箭，就算只让你负责拧螺丝，你不懂拧几圈合适，用什么型号螺丝，负责人敢用你吗？

比如你做一个上传功能，这个功能很基础，那么你了解这个功能是用http还是云上传呢？http上传你用的什么contentType，form表单提交还是通过xhr发送，如果需要登录鉴权怎么办？出现跨域问题怎么解决？两种场景都有，都要实现，怎么封装组件？

##### 任务的拆解

好的技术架构讲究够用即可，过度设计大部分是没用的设计。

我们在面临业务问题的时候总会想要不要造轮子，别人造的现成轮子好像也能用，但有好像不怎么好用。

个人的成长在于业务迭代更新中自己是否掌控了它的灵魂。

##### 从1到10能做什么？（思考方式的抽象）

终于我们做出一个充满亮点的业务，实现了从0到1。

可是这并不是完结，1以后还有10、100

从0到1是很爽的，但大部分我们做的工作却是从一个现成的功能上进行修改

但是不要担心，很多东西其实本质是一致的

业务/技术方案=>发现痛点=>产出方案=>拆解实现

业务每时每刻都在变化，每天我们都会遇到新的问题，但只要保持持续思考，持续学习的状态，你总能得到成长。

