#### 1. HTML

##### 1.1 原则

1. 规范 ：保证您的代码规范，保证结构表现行为相互分离。
2. 简洁：保证代码的最简化，避免多余的空格、空行，保持代码的语义化，尽量使用具有语义的元素，避免使用样式属性和行为属性。任何时候都要用尽量简单、尽量少的元素解决问题。
3. 实用：遵循标准，但是不能以牺牲实用性为代价。
4. 忠诚：选择一套规范，然后始终遵循。不管代码由多少人参与，都应该看起来像一个人写的一样

##### 1.2 语法

1. 小写： html标签、属性全部小写。
2. 嵌套： 所有元素必须正确嵌套。
3. 闭合：双标签必须闭合，单标签（自关闭标签）不闭合 如 <hr>。
4. 双引号：双引号属性值，不要使用单引号。

##### 1.3 注释

1. 详尽注释。解释代码解决问题、解决思路等。
2. 模块注释。建议不使用模块结束注释。

##### 1.4 文档

1. 文档类型使用html5标准文档类型，文档类型声明之前，不允许出现任何非空字符。不允许添加<meta>强制改变文档模式。
2. html元素上指定lang属性。显示页面语言，有助于语言合成工具来确定怎样发音，以及翻译工具决定使用的规则，等等。
3. 指定明确的字符编码。让浏览器轻松、快速的确定适合网页内容的渲染方式。

##### 1.5 属性

1. 双引号属性值，不要使用单引号。

2. 省略type属性。使用style、link、script，不用指定type属性，因为 text/css 和 text/javascript 分别是他们的默认值。

3. 省略Boolean属性值。Boolean属性不用添加取值，disabled,checked,selected等。

4. 省略url类属性资源协议头。

5. 属性顺序。html属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性。class->id,name->data-*->src,for,type,href->title,alt->aria-*,role。

6. 多媒体元素添加替代属性。图像增加alt属性，音视频增加替代文字。

##### 1.6 元素

1. 避免冗余标签。

2. 避免JS生成标签。

3. 段落文字应该用p，避免使用br。

4. 列表项放ul,ol,dl,不要使用一系列的div或p。

5. input使用for属性绑定label。

6. 使label标签包裹radio或checkbox和他们的文字，不用再使用for属性。

7. form button应制定type类型，使用type="submit"、type="reset"或type="button"。

#### 2. CSS

##### 2.1 css文件命名规范

全局：global.css

全局样式为全站公用，为页面样式基础，页面中必须包含。

结构：layout.css

页面结构类型复杂，并且公用类型较多时使用。多用在首页级页面和产品类页面中。

私有：style.css

独立页面所使用的样式文件，页面中必须包含。

模块：module.css

产品类页面应用，将可复用类模块进行剥离后，可与其它样式配合使用。

主题：themes.css

实现换肤功能时应用。

补丁：mend.css 基于以上样式进行的私有化修补。

##### 2.2 格式规范

- 命名统一采用小写
   注意事项：

  一律小写;
  尽量用英文;
  不加中杠和下划线;
  尽量不缩写，除非一看就明白的单词.

- class的命名:

1. 颜色:使用颜色的名称或者16进制代码,如

   ```css
   .red { color: red; }
   .f60 { color: #f60; }
   .ff8600 { color: #ff8600; }
   ```

2. 字体大小,直接使用”font+字体大小”作为名称,如

   ```css
   .font12px { font-size: 12px; }
   .font9pt {font-size: 9pt; }
   ```

3. 对齐样式,使用对齐目标的英文名称,如

   ```css
   .left { float:left; }
   .bottom { float:bottom; }
   ```

4. 标题栏样式,使用”类别+功能”的方式命名,如

   ```css
   .barnews { }
   .barproduct { }
   ```

#### 3. XHTML 文件中 id 的命名

##### 3.1 页面结构

 容器: container
 页头：header
 内容：content/container
 页面主体：main
 页尾：footer
 导航：nav
 侧栏：sidebar
 栏目：column
 页面外围控制整体布局宽度：wrapper
 左右中：left right center 

##### 3.2 导航

 导航：nav
 主导航：mainbav
 子导航：subnav
 顶导航：topnav
 边导航：sidebar
 左导航：leftsidebar
 右导航：rightsidebar
 菜单：menu
 子菜单：submenu
 标题: title
 摘要: summary 

##### 3.3 功能

 标志：logo
 广告：banner
 登陆：login
 登录条：loginbar
 注册：regsiter
 搜索：search
 功能区：shop
 标题：title
 加入：joinus
 状态：status
 按钮：btn
 滚动：scroll
 标签页：tab
 文章列表：list
 提示信息：msg
 当前的: current
 小技巧：tips
 图标: icon
 注释：note
 指南：guild
 服务：service
 热点：hot
 新闻：news
 下载：download
 投票：vote
 合作伙伴：partner
 友情链接：link
 版权：copyright

#### 4. Javascript

##### 4.1 使用驼峰标记法

 首字母是小写的，接下来的字母都以大写字符开头。例如：

 var testValue = 0, secondValue = "hi";

##### 4.2 不要使用 switch

switch 在所有的编程语言中都是个非常错误的难以控制的语句，建议用 if else 来替换它。

##### 4.3 操作符（+，-，*，/，%）前后请加空格

##### 4.4 缩进

​	  使用两个空格来代替tab

##### 4.5 字符串

 统一使用单引号(‘)，不使用双引号(“)。这在创建 HTML 字符串非常有好处：

##### 4.6 三元条件判断（if 的快捷方法）

 用三元操作符分配或返回语句。在比较简单的情况下使用，避免在复杂的情况下使用。没人愿意用 10 行三元操作符把自己的脑子绕晕。

不推荐

```javascript
if(x === 10) {
return 'valid';
} else {
return 'invalid';
}

```

推荐

```javascript
return x === 10 ? 'valid' : 'invalid';
```

##### 4.7 澄清：分号与函数

分号需要用在表达式的结尾，而并非函数声明的结尾。区分它们最好的例子是：

```javascript
var foo = function() {
	return true;
}; // semicolon here. 

function foo() {
    return true;
} // no semicolon here.

 
```

