我一直觉得自己没有语言学习天赋，从小到大最发怵最拉垮也就是英语。

虽然我一直安慰自己说汉语才是这个世界最美的语言，英语好不好根本不重要，但是真的当我遇到一些事后，才懂得英语的重要性，甚至无比羡慕英语好的朋友。

遇到的事

工作困难

作为悲催的码农，工作中写的代码基本上全是英文，代码的错误提示根本看不懂，影响工作效率。

更难受的是，每次想要给变量取名的时候，脑子里第一出现的就是汉语拼音。

当然为了捍卫自己的底线，我拒绝拼音，所以只能从网上去查。

一个中文有好多不同的英语翻译，自己选都不知道怎么选，最后定义的变量名，根本词不达意。

阅读困难

众所周知的是，程序员的很多新技术都是来自国外，精品的技术资料都是英文的。

不会英文，就是认为的把自己墙在了国内。虽然国内有很多的翻译文献，但是经过二道手的东西，还是不是原作者的想法，这个就不敢保证了。

每次遇到英语问题，需要查的时候，我就用主流的翻译软件，虽然大多数能用，但针对计算机专业名词，翻译软件能力就乏善可陈了。

翻译后的句子老奇怪了。

当然，问题不止这些，总体来说，越工作越能明白掌握英语的重要性，不说当母语使用，至少能读会写。

作为一个口号派，能不能坚持学好先不提，上来的先把资料准备好。

收集了git上几个不错的项目分享给大家，希望能够一起坚持下去。

#### 1 程序员学习指南

在github上有一万star，专为程序员编写。

作者说他以前也是英语渣，60分万岁那种，为了考PTE，学了半年英语，然后把自己的学习过程总结下来，给我很有代入感。

最喜欢的是作者在前言中写的“你最早明白语言学习没有技巧，就会越少浪费时间和金钱在各种资料和经验上面，走越少的弯路”。

其实不光是语言学习，任何学习都是这样。

地址：https://github.com/yujiangshui/A-Programmers-Guide-to-English

2 程序员常见英语词汇

这是个英语词汇手册，专门收集了计算机行业的高频词汇，不要死记硬背这本手册，有时间读一下，然后以后读专业书籍的时候，可以更通畅一点就好。

地址：https://github.com/Wei-Xia/most-frequent-technology-english-words

3.人人都能用英语

虽然它在github上有5000 star，但它就是一本带着鸡汤味的英语书。

作者是靠比特币赚了一百多亿的李笑来，新东方名师，惯于写鸡汤书，无论是《把时间当朋友》还是《自学是门手艺》都满满的给人打鸡血气质。

但不得不承认的是，这人啊，有时候是真的需要鸡血的。

在你学大部头英语单词书累得时候，用这本书解解闷，增加一些动力还是好的。

地址：https://github.com/xiaolai/everyone-can-use-english

4 英语提升诀窍

如果真的还是想找点英语学习技巧，那就看看这个吧。

在git上有20k的star，看来大家嘴上说学习无捷径，身体还是选择奇技淫巧啊。

作者认为，英语作为一门语言，学习起来应该会是一件比较自然而然的事情，就像我们自然而然地学会汉语那样。

话是这样说没错，可谁让你没在周围都在说英语的环境呢？

东西不多，有时间的话大家可以看一看，然后好好的背单词。

地址：https://github.com/byoungd/English-level-up-tips-for-Chinese

资料不用太多，这些都是git上的，B站上也有很多的视频教程，有些很不错，有时间再水一篇给大家整理一下。

还是那句话，学习从无捷径，希望大家一起努力吧。