### Oracle与SQL Server以及MySQL的区别

#### 1. Oracle

Oracle数据库：Oracle Database，又名Oracle RDBMS，或简称Oracle。是甲骨文公司的一款关系数据库管理系统

它是在数据库领域一直处于领先地位的产品。

可以说Oracle数据库系统是目前世界上流行的关系数据库管理系统，系统可移植性好、使用方便、功能强，适用于各类大、中、小、微机环境。

它是一种高效率、可靠性好的 适应高吞吐量的数据库解决方案。

甲骨文，这是一家传奇的公司，有一个传奇的大老板Larry Ellision。

Ellision 32岁还一事无成，读了三个大学，没得到一个学位文凭，换了十几家公司，老婆也离他而去。开始创业时只有1200美元，却使得Oracle公司连续12年销售额每年翻一番。
Oracle成立于1977年，早期的理论基础，反而来自于一篇IBM的论文《A Relational Model of Data for Large Shared Data Banks》

作者CODD选取了关系代数的五种运算，并基于运算，架构了一种新型的数据存储模型。基于这种模型，Oracle成为了一个非常典型的关系数据库。因此也变的严谨、安全、高速、稳定，并且变的越来越庞大。

由于其诞生早、结构严谨、高可用、高性能等特点，使其在传统数据库应用中大杀四方，金融、通信、能源、运输、零售、制造等各个行业的大型公司基本都是用了Oracle，早些年的时候，世界500强几乎100%都是Oracle的用户。

#### 2. SQL Server

SQL Server数据库：美国Microsoft公司推出的一种关系型数据库系统。SQL Server是一个可扩展的、高性能的、为分布式客户机/服务器计算所设计的[数据库管理系统](https://baike.baidu.com/item/数据库管理系统)，实现了与WindowsNT的有机结合，提供了基于[事务](https://baike.baidu.com/item/事务)的企业级信息管理系统方案

#### 3.MySQL

MySQL数据库： 是最流行的关系型数据库管理系统，在 WEB 应用方面应用软件之一。

MySQL的最初的核心思想，主要是开源、简便易用。

其开发可追溯至1985年，而第一个内部发行版本诞生，已经是1995年。到1998年，MySQL已经可以支持10种操作系统了，其中就包括win平台。

但依然问题多多，如不支持事务操作、子查询 、外键、存储过程和视图等功能。

MySQL的爆发实际是在01、02年，尤其是02年发布的4.0 Beta版，正式选定InnoDB作为默认引擎，对事务处理能力及数据缓存能力有了极大的提高。

同年4.1版开始支持子查询，至此MySQL终于蜕变成一个成熟的关系型数据库系统。

05年的5.0版本又添加了存储过程、服务端游标、触发器、查询优化以及分布式事务功能，但同年被Oracle抄了后路，InnoDB被Oracle收编。

08年，MySQL被Sun收购，09年，Oracle收购了Sun和MySQL。

由于MySQL的早期定位，其主要应用场景就是互联网开发。基本上，互联网的爆发成就了MySQL，LAMP架构风靡天下。

而由于MySQL更多的的追求轻量、易用，以及早期的事物操作及复杂查询优化的缺失，在传统的数据库应用场景中，份额极少。

#### 3. 两者区别

##### 3.1 操作的平台不同  

- Oracle可在所有主流平台上运行。

  Oracle数据库采用开放的策略目标，它使得客户可以选择一种最适合他们特定需要的解决方案。客户可以利用很多种第三方应用程序、工具。

- SQL  Server却只能在 Windows 上运行。

  但 SQL Sever在 Window 平台上的表现，和 Windows 操作系统的整体结合程度，使用方便性，和 Microsoft 开发平台的整合性都比Oracle强的很多。

- 但 Windows 操作系统的稳定性及可靠性大家是有目共睹的，再说 Microsoft公司的策略目标是将客户都锁定到 Windows平台的环境当中，只有随着Windows 性能的改善，SQL Server才能进一步提高。

- 也就是说Oracle支持多种操作系统，SQL Server支持 window 系统从操作平台这点上Oracle是完全优胜于SQL Server的了。

- 目前sql sever已经可以在linux平台运行 ，只是性能还待验证

##### 3.2 架构

要说执行的区别，主要还是架构的区别。正是架构导致了相同SQL在执行过程中的解释、优化、效率的差异。这里只做粗略说明，就不细说了：

​		Oracle： 数据文件包括：控制文件、数据文件、重做日志文件、参数文件、归档文件、密码文件。这是根据文件功能行进行划分，并且所有文件都是二进制编码后的文件，对数据库算法效率有极大的提高。由于Oracle文件管理的统一性，就可以对SQL执行过程中的解析和优化，指定统一的标准：
RBO（基于规则的优化器）、CBO（基于成本的优化器）
通过优化器的选择，以及无敌的HINT规则，给与了SQL优化极大的自由，对CPU、内存、IO资源进行方方面面的优化。

​		MySQL：最大的一个特色，就是自由选择存储引擎。每个表都是一个文件，都可以选择合适的存储引擎。常见的引擎有 InnoDB、 MyISAM、 NDBCluster等。但由于这种开放插件式的存储引擎，比如要求数据库与引擎之间的松耦合关系。从而导致文件的一致性大大降低。在SQL执行优化方面，也就有着一些不可避免的瓶颈。在多表关联、子查询优化、统计函数等方面是软肋，而且只支持极简单的HINT。

​		SQL Server ：数据架构基本是纵向划分，分为：Protocol Layer（协议层）， Relational Engine（关系引擎）， Storage Engine（存储引擎）， SQLOS。SQL执行过程就是逐层解析的过程，其中Relational Engine中的优化器，是基于成本的（CBO），其工作过程跟Oracle是非常相似的。在成本之上也是支持很丰富的HINT，包括：连接提示、查询提示、表提示。

##### 3.3 应用场景

关于“大型数据库”，并没有严格的界定，有说以数据量为准，有说以恢复时间为准。如果综合数据库应用场景来说，大型数据库应用有以下特点：海量数据、高吞吐量；复杂逻辑、高计算量，以及高可用性。从这点上来说，Oracle，DB2就是比较典型的大型数据库，Sybase SQL Server也算是吧。下面分别说明之前三种数据库的应用场景。

​		Oracle。Oracle的应用，主要在传统行业的数据化业务中，比如：银行、金融这样的对可用性、健壮性、安全性、实时性要求极高的业务；零售、物流这样对海量数据存储分析要求很高的业务。此外，高新制造业如芯片厂也基本都离不开Oracle；电商也有很多使用者，如京东（正在投奔Oracle）、阿里巴巴（计划去Oracle化）。而且由于Oracle对复杂计算、统计分析的强大支持，在互联网数据分析、数据挖掘方面的应用也越来越多。一个典型场景是这样的：
某电信公司（非国内）下属某分公司的数据中心，有4台Oracle Sun的大型服务器用来安装Solaris操作系统和Oracle并提供计算服务，3台Sun Storage磁盘阵列来提供Oracle数据存储，12台IBM小型机，一台Oracle Exadata服务器，一台500T的磁带机用来存储历史数据，San连接内网，使用Tuxedo中间件来保证扩展性和无损迁移。建立支持高并发的Oracle数据库，通过OLTP系统用来对海量数据实时处理、操作，建立高运算量的Oracle数据仓库，用OLAP系统用来分析营收数据及提供自动报表。总预算约750万美金。

​		MySQL。MySQL基本是生于互联网，长于互联网。其应用实例也大都集中于互联网方向，MySQL的高并发存取能力并不比大型数据库差，同时价格便宜，安装使用简便快捷，深受广大互联网公司的喜爱。并且由于MySQL的开源特性，针对一些对数据库有特别要求的应用，可以通过修改代码来实现定向优化，例如SNS、LBS等互联网业务。一个典型的应用场景是：
某互联网公司，成立之初，仅有PC数台，通过LAMP架构迅速搭起网站框架。随着业务扩张、市场扩大，迅速发展成为6台Dell小型机的中型网站。现在花了三年，终于成为垂直领域的最大网站，计划中的数据中心，拥有Dell机架式服务器40台，总预算20万美金。

​		MS SQL Server。windows生态系统的产品，好处坏处都很分明。好处就是，高度集成化，微软也提供了整套的软件方案，基本上一套win系统装下来就齐活了。因此，不那么缺钱，但很缺IT人才的中小企业，会偏爱 MS SQL Server 。例如，自建ERP系统、商业智能、垂直领域零售商、餐饮、事业单位等等。
1996年，Bill Gates亲自出手，从Borland挖来了大牛Anders，搞定了C#语言。微软02年搞定了[http://ASP.NET](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//ASP.NET)。成熟的.NET、Silverlight技术，为 MS SQL Server赢得了部分互联网市场，其中就有曾经的全球最大社交网站MySpace，其发展历程很有代表性，可作为一个比较特别的例子【3】。其巅峰时有超过1.5亿的注册用户及每月400亿的访问量。应该算是MS SQL Server支撑的最大的数据应用了。

