很多情况都是越学才能越知道自己的“无知”。

而这个时候，整个人是很懵逼，很痛苦的。但或许，你的升华就在你抵抗住痛苦多走一步。

年近而立，看过很多书，也遇到了很多的事。

回顾人生，你会发现这世间，各行各业的知识无穷无尽，而道理却都是相近的，真理更是只有那么几条。

老子说：“道可道，非恒道”

那些真理其实已经融入到我们所有人的人生，甚至不需要去总结，就自然而然的运用了。

我为什么，扯这么多呢？

因为，我觉得，学习任何东西，特别是那些外行人看起来很精密很复杂的东西。抛开东西本身，将其和自己前几十年的人生经验结合起来，才是学习最好的道路。

没理由，我们经受了那么多年的教育，到头来还要把自己当做懵懂无知的小孩子来重头学。

我觉得学计算机很难，很多机制搞不清楚，或许只是我思路有问题。

曾经，我想做一个小说家，也曾试过写过几篇。

虽然，十几年沉浮，由于自己的毅力或许种种，最终一本也没写出来。

但却有了诸多的设定。

今年年初的时候，萌生了一丝想把计算机语言，转化成小说设定，写一本架空历史的《Java战纪》，转为程序员看的小说。

但动笔的时候才发现自己本身知识积累太过浅薄，无法高瞻远瞩的进行框架设定。

这确实是一件很痛苦的事，因为不得不承认自己的无能。

但这也给了我一个灵感，让我能够更好的审视计算机。

我首先问了自己几个问题。

第一，是不是真的想写出那本小说，不会轻而易举的放弃？

第二，能不能忍受那本小说的平庸，只是蹭了计算机的热度，套一个似是而非的壳子，本质还是网文小说的套路？

第三，如何想实现心中最初的想法，需要达成什么条件？

第四，这些条件，你要通过什么方式去实现？

第五，你用什么方式，来确定你确实完成了这些条件？

第六，你开始写了，没几个人看，也没人认可，你会怎么样？

第七，你忍受了孤独，最终写成了，却没能达成你初始的幻想效果，你会怎么办？

接下来，我来一一回答自己的问题。

首先，写这本小说，只是源自一个念头。自己每天都会生出很多念头，但几乎绝大多数，尝试了一下就放弃了。

但这个不一样，因为，它并不孤立，我本质工作时程序员，爱好是写小说。

如果把时间和热情放在爱好上，心思被占了，就很难再用心工作。但自己也确实很难一门心思工作，而不分心。说到底，自己在写作这件事，其实是有一些执念的。

将自己的专业知识用小说的形式展现，这几乎已经是我能够想到最好的调和方式了，所以，这一次，我不想放弃。

关于第二点，不去迎合所有人，只关注小众圈子即可。

我国程序员有几百万，想了解程序员的更多。

我的书定位就是要给程序员看的，网文的套路肯定要借鉴，但内核绝对是程序，哪怕牺牲一些情节精彩，也要讲清楚语言的原理。

所以，第一原则就是说清楚Java语言的原理和机制，故事的精彩性是其次。

针对第三条，因为我本身是个java程序员，那么我的初步想法是想把Java这本语言，当做一个帝国。在计算机世界中，Java是有谁建立的，在什么基础上建立的，那些名臣良将为他进行开疆拓土。

帝国确定的制度是什么，底层百姓是怎样生活的，经济支柱有哪些。曾经代表先进的帝国制度，在经历了世事变迁后，又有哪些成了阻碍帝国发展的弊端。

在帝国创世人之后，继承人们为它做了那些改革，称霸之后，又有哪些新兴势力对其进行挑战。

大家可以看到，我大概的想法就是写一本《明朝那些事》，其实不应该叫写，《明朝那些事》是当年明月在明史的基础上按照自己的认知，加上一些趣味性去写的，并不是凭空编的。

我也不可能凭空编，主要的工作还是将前人纷杂的知识，收集下来，然后换成自己的理解写出来，让其变的有趣一些。

而这并不意味着简单。

要了解Java前世今生，运行原理，框架应用，和最新技术趋势

而要如何确定自己准备好，可以动笔了呢？

Java知识很多，穷极一生未必能够把所有的事情学精，而我也要将其分阶段，就比如，《明朝那些事》第一卷是写大明如何建立的。

那么我可以参考，理清Java的由来，和它底层的运行机制就行。

而这些也足够我写出第一卷。

而想做好第一卷的设定和知识补充，先从B站上找Java基础视频好好将自己知识底层根基夯实，然后针对一些很难理解的概念，诸如反射，动态代理，注解和并发啥的，查查博客，看看大牛们的说法，最后，找一本经典的Java书籍，《疯狂Java讲义》，《head first Java》，《Java核心技术》随便一本，翻翻书，将体系巩固一下。

整理出一个按照时间脉络和核心思想的图谱，列出大纲。

最终，用好玩的语言，将自己吃透的知识点写出来。

还有，关于自己写的有没有人看这个问题，其实有些不合时宜。

都没开始动笔呢。就想着万一没人看怎么办，有些杞人忧天了。

爬山，登顶确实是一件值得开心的事，但登山的过程更是爬山人的乐趣所在。

但求前程，无问西东

最后一点，写出来的东西和自己最初想的不一样怎么办？

这个确实是每个写作者最痛苦的，脑力里那些让自己热泪盈眶的画面，付诸文字后，自己读起来都索然无味。

怎么办呢？好像真没什么办法，只能让自己更努力一点，让上苍更怜悯自己一些，获得如同天启的瞬间，让美妙的文字借助自己的双手宣泄出来，增加更多的感动。

而后，绝大多数的时间，都要劝说自己接受自己的平庸。

