Eclipse的编辑功能非常强大，掌握了Eclipse快捷键功能，能够大大提高开发效率。

#### 1. 和编辑相关的快捷键

      1. 【ALT+/】 
         此快捷键为用户编辑的好帮手，能为用户提供内容的辅助，不要为记不全方法和属性名称犯愁，当记不全类、方法和属性的名字时，多体验一下【ALT+/】快捷键带来的好处吧。


      2. 【Ctrl+O】 
         显示类中方法和属性的大纲，能快速定位类的方法和属性，在查找Bug时非常有用。


      3. 【Ctrl+/】 
         快速添加注释，能为光标所在行或所选定行快速添加注释或取消注释，在调试的时候可能总会需要注释一些东西或取消注释，现在好了，不需要每行进行重复的注释。


      4. 【Ctrl+D】 
         删除当前行，这也是笔者的最爱之一，不用为删除一行而按那么多次的删除键。 
         5. 【Ctrl+M】

   窗口最大化和还原，用户在窗口中进行操作时，总会觉得当前窗口小（尤其在编写代码时），现在好了，试试【Ctrl+M】快捷键。 

####  2. 查看和定位快捷键 


   在程序中，迅速定位代码的位置，快速找到Bug的所在，是非常不容易的事，Eclipse提供了强大的查找功能，可以利用如下的快捷键帮助完成查找定位的工作。 


      1. 【Ctrl+K】、【Ctrl++Shift+K】 
         快速向下和向上查找选定的内容，从此不再需要用鼠标单击查找对话框了。 


   2. 【Ctrl+Shift+T】 
      查找工作空间（Workspace）构建路径中的可找到Java类文件，不要为找不到类而痛苦，而且可以使用“*”、“？”等通配符。 

3. 【Ctrl+Shift+R】 

   和【Ctrl+Shift+T】对应，查找工作空间（Workspace）中的所有文件（包括Java文件），也可以使用通配符。 


      4. 【Ctrl+Shift+G】 
         查找类、方法和属性的引用。这是一个非常实用的快捷键，例如要修改引用某个方法的代码，可以通过【Ctrl+Shift+G】快捷键迅速定位所有引用此方法的位置。 


      5. 【Ctrl+Shift+O】 
         快速生成import，当从网上拷贝一段程序后，不知道如何import进所调用的类，试试【Ctrl+Shift+O】快捷键，一定会有惊喜。 


      6. 【Ctrl+Shift+F】 
         格式化代码，书写格式规范的代码是每一个程序员的必修之课，当看见某段代码极不顺眼时，选定后按【Ctrl+Shift+F】快捷键可以格式化这段代码，如果不选定代码则默认格式化当前文件（Java文件）。 


      7. 【ALT+Shift+W】 
         查找当前文件所在项目中的路径，可以快速定位浏览器视图的位置，如果想查找某个文件所在的包时，此快捷键非常有用（特别在比较大的项目中）。 


      8. 【Ctrl+L】 
         定位到当前编辑器的某一行，对非Java文件也有效。


      9. 【Alt+←】、【Alt+→】 
         后退历史记录和前进历史记录，在跟踪代码时非常有用，用户可能查找了几个有关联的地方，但可能记不清楚了，可以通过这两个快捷键定位查找的顺序。 


      10. 【F3】 
          快速定位光标位置的某个类、方法和属性。


      11. 【F4】 

      显示类的继承关系，并打开类继承视图。

#### 3. 调试快捷键 


   Eclipse中有如下一些和 运行调试相关的快捷键。


      1. 【Ctrl+Shift+B】：在当前行设置断点或取消设置的断点。 
      2. 【F11】：调试最后一次执行的程序。 
      3. 【Ctrl+F11】：运行最后一次执行的程序。 
      4. 【F5】：跟踪到方法中，当程序执行到某方法时，可以按【F5】键跟踪到方法中。 
      5. 【F6】：单步执行程序。 
      6. 【F7】：执行完方法，返回到调用此方法的后一条语句。 
      7. 【F8】：继续执行，到下一个断点或程序结束。 

#### 4. 常用编辑器快捷键 


   通常文本编辑器都提供了一些和编辑相关的快捷键，在Eclipse中也可以通过这些快捷键进行文本编辑。 

      1. 【Ctrl+C】：复制。 
      2. 【Ctrl+X】：剪切。 
      3. 【Ctrl+V】：粘贴。 
      4. 【Ctrl+S】：保存文件。 
      5. 【Ctrl+Z】：撤销。 
      6. 【Ctrl+Y】：重复。 
      7. 【Ctrl+F】：查找。 

####  5. 其他快捷键 


   Eclipse中还有很多快捷键，无法一一列举，用户可以通过帮助文档找到它们的使用方式，另外还有几个常用的快捷键如下。 

      1. 【Ctrl+F6】：切换到下一个编辑器。 
      2. 【Ctrl+Shift+F6】：切换到上一个编辑器。 
      3. 【Ctrl+F7】：切换到下一个视图。 
      4. 【Ctrl+Shift+F7】：切换到上一个视图。 
      5. 【Ctrl+F8】：切换到下一个透视图。 
      6. 【Ctrl+Shift+F8】：切换到上一个透视图。 
         7. 

Ctrl+1 快速修复(最经典的快捷键,就不用多说了)
Ctrl+D: 删除当前行 
Ctrl+Alt+↓ 复制当前行到下一行(复制增加)
Ctrl+Alt+↑ 复制当前行到上一行(复制增加)
Alt+↓ 当前行和下面一行交互位置(特别实用,可以省去先剪切,再粘贴了)
Alt+↑ 当前行和上面一行交互位置(同上)
Alt+← 前一个编辑的页面
Alt+→ 下一个编辑的页面(当然是针对上面那条来说了)
Alt+Enter 显示当前选择资源(工程,or 文件 or文件)的属性
Shift+Enter 在当前行的下一行插入空行(这时鼠标可以在当前行的任一位置,不一定是最后)
Shift+Ctrl+Enter 在当前行插入空行(原理同上条)
Ctrl+Q 定位到最后编辑的地方
Ctrl+L 定位在某行 (对于程序超过100的人就有福音了)
Ctrl+M 最大化当前的Edit或View (再按则反之)
Ctrl+/ 注释当前行,再按则取消注释
Ctrl+O 快速显示 OutLine
Ctrl+T 快速显示当前类的继承结构
Ctrl+W 关闭当前Editer
Ctrl+K 参照选中的Word快速定位到下一个
Ctrl+E 快速显示当前Editer的下拉列表(如果当前页面没有显示的用黑体表示)
Ctrl+/(小键盘) 折叠当前类中的所有代码
Ctrl+×(小键盘) 展开当前类中的所有代码
Ctrl+Space 代码助手完成一些代码的插入(但一般和输入法有冲突,可以修改输入法的热键,也可以暂用Alt+/来代替)
Ctrl+Shift+E 显示管理当前打开的所有的View的管理器(可以选择关闭,激活等操作)
Ctrl+J 正向增量查找(按下Ctrl+J后,你所输入的每个字母编辑器都提供快速匹配定位到某个单词,如果没有,则在stutes line中显示没有找到了,查一个单词时,特别实用,这个功能Idea两年前就有了)
Ctrl+Shift+J 反向增量查找(和上条相同,只不过是从后往前查)
Ctrl+Shift+F4 关闭所有打开的Editer
Ctrl+Shift+X 把当前选中的文本全部变味小写
Ctrl+Shift+Y 把当前选中的文本全部变为小写
Ctrl+Shift+F 格式化当前代码
Ctrl+Shift+P 定位到对于的匹配符(譬如{}) (从前面定位后面时,光标要在匹配符里面,后面到前面,则反之)

#### 6. 重构

(注:一般重构的快捷键都是Alt+Shift开头的了)
Alt+Shift+R 重命名 (是我自己最爱用的一个了,尤其是变量和类的Rename,比手工方法能节省很多劳动力)
Alt+Shift+M 抽取方法 (这是重构里面最常用的方法之一了,尤其是对一大堆泥团代码有用)
Alt+Shift+C 修改函数结构(比较实用,有N个函数调用了这个方法,修改一次搞定)
Alt+Shift+L 抽取本地变量( 可以直接把一些魔法数字和字符串抽取成一个变量,尤其是多处调用的时候)
Alt+Shift+F 把Class中的local变量变为field变量 (比较实用的功能)
Alt+Shift+I 合并变量(可能这样说有点不妥Inline)
Alt+Shift+V 移动函数和变量(不怎么常用)
Alt+Shift+Z 重构的后悔药(Undo)

#### 7. 编辑

作用域 功能 快捷键 
全局 查找并替换 Ctrl+F 
文本编辑器 查找上一个 Ctrl+Shift+K 
文本编辑器 查找下一个 Ctrl+K 
全局 撤销 Ctrl+Z 
全局 复制 Ctrl+C 
全局 恢复上一个选择 Alt+Shift+↓ 
全局 剪切 Ctrl+X 
全局 快速修正 Ctrl1+1 
全局 内容辅助 Alt+/ 
全局 全部选中 Ctrl+A 
全局 删除 Delete 
全局 上下文信息 Alt+？
Alt+Shift+?
Ctrl+Shift+Space 
Java编辑器 显示工具提示描述 F2 
Java编辑器 选择封装元素 Alt+Shift+↑ 
Java编辑器 选择上一个元素 Alt+Shift+← 
Java编辑器 选择下一个元素 Alt+Shift+→ 
文本编辑器 增量查找 Ctrl+J 
文本编辑器 增量逆向查找 Ctrl+Shift+J 
全局 粘贴 Ctrl+V 
全局 重做 Ctrl+Y 

#### 8. 查看

作用域 功能 快捷键 
全局 放大 Ctrl+= 
全局 缩小 Ctrl+- 

#### 9. 窗口

作用域 功能 快捷键 
全局 激活编辑器 F12 
全局 切换编辑器 Ctrl+Shift+W 
全局 上一个编辑器 Ctrl+Shift+F6 
全局 上一个视图 Ctrl+Shift+F7 
全局 上一个透视图 Ctrl+Shift+F8 
全局 下一个编辑器 Ctrl+F6 
全局 下一个视图 Ctrl+F7 
全局 下一个透视图 Ctrl+F8 
文本编辑器 显示标尺上下文菜单 Ctrl+W 
全局 显示视图菜单 Ctrl+F10 
全局 显示系统菜单 Alt+- 



#### 10. 导航

作用域 功能 快捷键 
Java编辑器 打开结构 Ctrl+F3 
全局 打开类型 Ctrl+Shift+T 
全局 打开类型层次结构 F4 
全局 打开声明 F3 
全局 打开外部javadoc Shift+F2 
全局 打开资源 Ctrl+Shift+R 
全局 后退历史记录 Alt+← 
全局 前进历史记录 Alt+→ 
全局 上一个 Ctrl+, 
全局 下一个 Ctrl+. 
Java编辑器 显示大纲 Ctrl+O 
全局 在层次结构中打开类型 Ctrl+Shift+H 
全局 转至匹配的括号 Ctrl+Shift+P 
全局 转至上一个编辑位置 Ctrl+Q 
Java编辑器 转至上一个成员 Ctrl+Shift+↑ 
Java编辑器 转至下一个成员 Ctrl+Shift+↓ 
文本编辑器 转至行 Ctrl+L 



#### 11. 搜索

作用域 功能 快捷键 
全局 出现在文件中 Ctrl+Shift+U 
全局 打开搜索对话框 Ctrl+H 
全局 工作区中的声明 Ctrl+G 
全局 工作区中的引用 Ctrl+Shift+G 



#### 12. 文本编辑

作用域 功能 快捷键 
文本编辑器 改写切换 Insert 
文本编辑器 上滚行 Ctrl+↑ 
文本编辑器 下滚行 Ctrl+↓ 



#### 13.文件

作用域 功能 快捷键 
全局 保存 Ctrl+X 
Ctrl+S 
全局 打印 Ctrl+P 
全局 关闭 Ctrl+F4 
全局 全部保存 Ctrl+Shift+S 
全局 全部关闭 Ctrl+Shift+F4 
全局 属性 Alt+Enter 
全局 新建 Ctrl+N 



#### 14.项目

作用域 功能 快捷键 
全局 全部构建 Ctrl+B 



#### 15.源代码

作用域 功能 快捷键 
Java编辑器 格式化 Ctrl+Shift+F 
Java编辑器 取消注释 Ctrl+\ 
Java编辑器 注释 Ctrl+/ 
Java编辑器 添加导入 Ctrl+Shift+M 
Java编辑器 组织导入 Ctrl+Shift+O 
Java编辑器 使用try/catch块来包围 未设置，太常用了，所以在这里列出,建议自己设置。
也可以使用Ctrl+1自动修正。 



#### 16.运行

作用域 功能 快捷键 
全局 单步返回 F7 
全局 单步跳过 F6 
全局 单步跳入 F5 
全局 单步跳入选择 Ctrl+F5 
全局 调试上次启动 F11 
全局 继续 F8 
全局 使用过滤器单步执行 Shift+F5 
全局 添加/去除断点 Ctrl+Shift+B 
全局 显示 Ctrl+D 
全局 运行上次启动 Ctrl+F11 
全局 运行至行 Ctrl+R 
全局 执行 Ctrl+U 

#### 17.重构

作用域 功能 快捷键 
全局 撤销重构 Alt+Shift+Z 
全局 抽取方法 Alt+Shift+M 
全局 抽取局部变量 Alt+Shift+L 
全局 内联 Alt+Shift+I 
全局 移动 Alt+Shift+V 
全局 重命名 Alt+Shift+R 
全局 重做 Alt+Shift+Y 
