技术人员分类

根据我长期的观察，做技术的人按照其人生规划可以分成四类。

1 把命运寄托在某一项事业

这里说的事业是广义的，不是说你非要创业当老板，而是你认可一件事。

比如像linux创始人Linus认可代码开源，他开源了自己创作的linux系统，造福了无数人，倡导了开源思想也影响这整个计算机的发展。

又比如像隐姓埋名的两弹一星功勋科学家们，他们为了国家的国防事业奉献了整个人生。

还有人的想通过技术来提升某行业的信息化。

这些人有一个共同的特点，他们知道自己想干什么，而且有能力把技术当做一种工具来支撑实现自己的想法。

他们在做着自己认为值得一生投入的事业，并且愿意为了这个追求奉献所有并无怨无悔。

这是我认为技术人的最高层次。

2 把命运寄托在某个组织

并不是所有人都能知道自己一生想要做什么的。

有些人可能天赋异禀，技术能力很强，综合素质突出。但是没有去确定自己的一生事业，技术只是他们进入某个厉害团队的敲门砖，团队的目标取代了个人的目标。

跟着团队一起坚持或者转型，也和团队一起做出一番事业。

他们大多都有大公司的职业背景，生活安定舒适，但是偶然也会范矫情，自问自己想做的到底是什么，从来感到一丝的惆怅。但思考之后，依旧正常的工作生活。

这类人，并不伟大，但却是最舒服最想人羡慕的。

3 把命运寄托在技术上

这类人不把自己和什么组织绑定在一起，他们有能力成为技术专家，但技术在他们眼中只是赚钱的手段。

而且不愿意做什么改变，学会了一项技术，就希望这项技术永远值钱。

但技术变迁是必然的，不随之改变，很快就会被淘汰。

4 谈不上命运寄托

对技术没有兴趣，而入行某项技术只是因为听说这行很赚钱，没天赋还没毅力。

一直处于出卖劳动力的阶段，我们就不多说了

技术很重要，技术人把自己寄托在技术上也没错，但我们不应该把自己定位成某项技术的专家。

时代发展很快，技术更新更快。就算我们认知很清醒，一直追求技术，但有一天也会累了，再也追不动，那么就只能被淘汰。

这不得不说是技术人的悲哀，选对技术很难，学习技术也很难，而技术更新却很简单。

我们的人生不能放在某个软件的兴起或者某个新框架的流行上去，而是寻找自己的事业，毕竟技术这是手段，并非目的。

越来越多的人意识到，能够靠读书看文章做联系学会的东西没有门槛。

智力正常的人只要肯吃苦，都能达到你的程度。

有些人那个红学那个，但谁敢说自己能抓住两个以上的潮流，并且处于领先位置。

更常见的是，上个阶段很成功，下一个却被抛下，上一个阶段的成功反而成了障碍。毕竟，时时刻刻的追求新鲜太累了，人都是有惰性的啊。

有些人强调基本功，这当然没错，但是基本功好并不代表你的职业生涯成功，基本功是进阶的关键点，却不是决定因素。

有些人强调思想，可实际上行业内主流思想就那么几个，衍生思想和技术风潮差不多，流行几年就过去了，拉不开你和别人差距。

有些人强调自己智商，智商高和智慧高是不一样的，解题高手不代表在职业生涯中也成高手。

而我看技术圈的大神们，有一个观点，那就是他们神就神在拥有自己独特的个性，并将知识和经验进行组合。

每个行业都有数以百万记的聪明人，而聪明人和聪明人的不同在哪呢？

不是你选了啥技术，学得有多深，还是你有着别人没有的特质。

马化腾编写了QQ,雷军开创了小米，李彦宏将搜索引擎实现，还有尤雨溪编写了VUE，这都是技术、背景，还有个性的完美组合。

而构建属于自己的组合，不仅需要凭空去想，还要去实践，去探索。

